# Testing for Weak Encryption
| ID |
|---|
|WSTG-CRYP-04 |

## Підсумок
Неправильне використання алгоритмів шифрування може призвести до витоку конфіденційних даних, витоку ключів, порушення автентифікації, незахищеності сеансу та атак підміни. Деякі алгоритми шифрування або хешування відомі як слабкі і не рекомендуються для використання, наприклад, MD5 і RC4.
На додаток до правильного вибору безпечних алгоритмів шифрування або хешування, правильне використання параметрів також має значення для рівня безпеки. Наприклад, режим ECB (Electronic Code Book) не рекомендується використовувати для асиметричного шифрування.

## Цілі тестування
- Надайте вказівки щодо визначення слабкого шифрування або хешування, а також способів його реалізації.

## Як протестувати
### Базовий контрольний список безпеки
- При використанні AES128 або AES256, IV (вектор ініціалізації) повинен бути випадковим і непередбачуваним. Зверніться до [FIPS 140-2, Вимоги до безпеки криптографічних модулів](https://csrc.nist.gov/pubs/fips/140-2/upd2/final), розділ 4.9.1. тести генератора випадкових чисел. Наприклад, в Java java.util.Randomвважається слабким генератором випадкових чисел. java.security.SecureRandomслід використовувати замість java.util.Random.
- Для асиметричного шифрування використовуйте криптографію еліптичних кривих (ECC) з безпечною кривою типу Curve25519.
* Якщо ECC не може бути використано, використовуйте шифрування RSA з мінімальним ключем 2048 біт.
- При використанні RSA в підписі рекомендується використовувати PSS-розшифрування.
- Не слід використовувати слабкі алгоритми хешування/шифрування, такі як MD5, RC4, DES, Blowfish, SHA1. 1024-бітний RSA або DSA, 160-бітний ECDSA (еліптичні криві), 80/112-бітний 2TDEA (потрійний DES з двома ключами)
- Мінімальні вимоги до довжини ключа:
```
Key exchange: Diffie–Hellman key exchange with minimum 2048 bits
Message Integrity: HMAC-SHA2
Message Hash: SHA2 256 bits
Asymmetric encryption: RSA 2048 bits
Symmetric-key algorithm: AES 128 bits
Password Hashing: PBKDF2, Scrypt, Bcrypt
ECDH, ECDSA: 256 bits
```
- Не слід використовувати режими SSH, CBC.
- При використанні симетричного алгоритму шифрування не слід використовувати режим ECB (Electronic Code Book).
- При використанні PBKDF2 для хешування пароля, параметр ітерації рекомендується робити більше 10000. [NIST](https://pages.nist.gov/800-63-3/sp800-63b.html#sec5) також рекомендує не менше 10000 ітерацій хеш-функції. Крім того, заборонено використовувати хеш-функцію MD5 з PBKDF2, наприклад, PBKDF2WithHmacMD5.

## Source Code Review
- Search for the following keywords to identify use of weak algorithms: MD4, MD5, RC4, RC2, DES, Blowfish, SHA-1, ECB
- For Java implementations, the following API is related to encryption. Review the parameters of the encryption implementation. For example,
```
SecretKeyFactory(SecretKeyFactorySpi keyFacSpi, Provider provider, String algorithm)
SecretKeySpec(byte[] key, int offset, int len, String algorithm)
Cipher c = Cipher.getInstance("DES/CBC/PKCS5Padding");
```
- Для шифрування RSA пропонуються наступні режими заповнення.
```
RSA/ECB/OAEPWithSHA-1AndMGF1Padding (2048)
RSA/ECB/OAEPWithSHA-256AndMGF1Padding (2048)
```
- Шукайте ECB, його не можна використовувати в padding.
- Перевірте, чи використовується інший IV (початковий вектор).
```
// Use a different IV value for every encryption
byte[] newIv = ...;
s = new GCMParameterSpec(s.getTLen(), newIv);
cipher.init(..., s);
...
```
- Знайдіть IvParameterSpec, перевірте, чи значення IV генерується по-різному і випадково.
```
 IvParameterSpec iv = new IvParameterSpec(randBytes);
 SecretKeySpec skey = new SecretKeySpec(key.getBytes(), "AES");
 Cipher cipher = Cipher.getInstance("AES/CBC/PKCS5Padding");
 cipher.init(Cipher.ENCRYPT_MODE, skey, iv);
```
- У Java знайдіть MessageDigest, щоб перевірити, чи використовується слабкий хеш-алгоритм (MD5 або CRC). Наприклад:
```
MessageDigest md5 = MessageDigest.getInstance("MD5");
```
- Для підпису не можна використовувати SHA1 та MD5. Наприклад:
```
Signature sig = Signature.getInstance("SHA1withRSA");
```
- Пошук PBKDF2. Для генерації хеш-значення пароля пропонується використовуватиPBKDF2. Ознайомтеся з параметрами для генерації значення PBKDF2.
Кількість ітерацій має бути більше 10000, а значення солі має бути згенеровано як випадкова величина.
```
private static byte[] pbkdf2(char[] password, byte[] salt, int iterations, int bytes)
    throws NoSuchAlgorithmException, InvalidKeySpecException
  {
       PBEKeySpec spec = new PBEKeySpec(password, salt, iterations, bytes * 8);
       SecretKeyFactory skf = SecretKeyFactory.getInstance(PBKDF2_ALGORITHM);
       return skf.generateSecret(spec).getEncoded();
   }
```
- Жорстко закодована конфіденційна інформація:
```
User related keywords: name, root, su, sudo, admin, superuser, login, username, uid
Key related keywords: public key, AK, SK, secret key, private key, passwd, password, pwd, share key, shared key, cryto, base64
Other common sensitive keywords: sysadmin, root, privilege, pass, key, code, master, admin, uname, session, token, Oauth, privatekey, shared secret
```

## Інструменти
- Сканери вразливостей, такі як Nessus, NMAP (скрипти) або OpenVAS, можуть сканувати на предмет використання або прийняття слабкого шифрування проти таких протоколів, як SNMP, TLS, SSH, SMTP тощо.
- Використовуйте інструмент статичного аналізу коду для перевірки вихідного коду, наприклад, klocwork, Fortify, Coverity, CheckMark для наступних випадків.
```
CWE-261: Weak Cryptography for Passwords
CWE-323: Reusing a Nonce, Key Pair in Encryption
CWE-326: Inadequate Encryption Strength
CWE-327: Use of a Broken or Risky Cryptographic Algorithm
CWE-328: Reversible One-Way Hash
CWE-329: Not Using a Random IV with CBC Mode
CWE-330: Use of Insufficiently Random Values
CWE-347: Improper Verification of Cryptographic Signature
CWE-354: Improper Validation of Integrity Check Value
CWE-547: Use of Hard-coded, Security-relevant Constants
CWE-780 Use of RSA Algorithm without OAEP
```
