# Тестування чутливої інформації, що передається незашифрованими каналами
| ID |
|---|
| WSTG-CRYP-03 |

## Summary
Конфіденційні дані повинні бути захищені, коли вони передаються через мережу. Якщо дані передаються через HTTPS або зашифровані в інший спосіб, механізм захисту не повинен мати обмежень або вразливостей, як пояснюється в ширшій статті [Тестування слабкої безпеки транспортного рівня](https://owasp.org/www-project-web-security-testing-guide/stable/4-Web_Application_Security_Testing/09-Testing_for_Weak_Cryptography/01-Testing_for_Weak_Transport_Layer_Security)  та в іншій документації OWASP:
- [OWASP Top 10 2017 A3-Sensitive Data Exposure](https://owasp.org/www-project-top-ten/2017/A3_2017-Sensitive_Data_Exposure)
- [OWASP ASVS - Verification V9](https://github.com/OWASP/ASVS/blob/master/4.0/en/0x17-V9-Communications.md).
- [Transport Layer Protection Cheat Sheet](https://cheatsheetseries.owasp.org/cheatsheets/Transport_Layer_Security_Cheat_Sheet.html).

Як правило, якщо дані повинні бути захищені під час зберігання, вони також повинні бути захищені під час передачі. Деякі приклади для конфіденційних даних:
- Інформація, що використовується для автентифікації (наприклад, облікові дані, PIN-коди, ідентифікатори сеансів, токени, файли cookie...)
- Інформація, захищена законами, нормативними актами або конкретною політикою організації (наприклад, кредитні картки, дані клієнтів)

Якщо програма передає конфіденційну інформацію незашифрованими каналами - наприклад, HTTP - це вважається ризиком для безпеки. Деякі приклади: базова автентифікація, яка надсилає автентифікаційні дані у відкритому тексті через HTTP, автентифікаційні дані на основі форми, що надсилаються через HTTP, або передача будь-якої іншої інформації у відкритому тексті, яка вважається конфіденційною відповідно до правил, законів, організаційної політики або бізнес-логіки програми.
Прикладами персональної ідентифікаційної інформації (PII) є:
- Номери соціального страхування
- Номери банківських рахунків
- Паспортні дані
- Інформація, пов'язана з охороною здоров'я
- Інформація про медичне страхування
- Інформація про студента
- Номери кредитних та дебетових карток
- Інформація про водійські права та державне посвідчення особи

## Цілі тестування
- Визначити конфіденційну інформацію, що передається різними каналами.
- Оцінити конфіденційність і безпеку використовуваних каналів.

## Як тестувати
Різні типи інформації, які необхідно захистити, можуть передаватися додатком у вигляді відкритого тексту. Можна перевірити, чи передається ця інформація через HTTP замість HTTPS, або чи використовуються слабкі шифри. Дивіться більше інформації про незахищену передачу облікових даних [OWASP Top 10 2017 A3-Sensitive Data Exposure](https://owasp.org/www-project-top-ten/2017/A3_2017-Sensitive_Data_Exposure) або [Transport Layer Protection Cheat Sheet](https://cheatsheetseries.owasp.org/cheatsheets/Transport_Layer_Security_Cheat_Sheet.html).

## Приклад 1: Базова автентифікація через HTTP
Типовим прикладом є використання базової автентифікації через HTTP. При використанні базової автентифікації облікові дані користувача кодуються, а не шифруються, і надсилаються у вигляді заголовків HTTP. У наведеному нижче прикладі тестувальник використовує curl для перевірки цієї проблеми. Зверніть увагу, як програма використовує базову автентифікацію і HTTP, а не HTTPS
```
$ curl -kis http://example.com/restricted/
HTTP/1.1 401 Authorization Required
Date: Fri, 01 Aug 2013 00:00:00 GMT
WWW-Authenticate: Basic realm="Restricted Area"
Accept-Ranges: bytes Vary:
Accept-Encoding Content-Length: 162
Content-Type: text/html

<html><head><title>401 Authorization Required</title></head>
<body bgcolor=white> <h1>401 Authorization Required</h1>  Invalid login credentials!  </body></html>
```

## Приклад 2: Автентифікація на основі форми, що виконується через HTTP
Іншим типовим прикладом є форми автентифікації, які передають автентифікаційні дані користувача через HTTP. У наведеному нижче прикладі можна побачити, як HTTP використовується в атрибуті діїформи. Цю проблему також можна виявити, дослідивши HTTP-трафік за допомогою перехоплюючого проксі-сервера.
```
<form action="http://example.com/login">
    <label for="username">User:</label> <input type="text" id="username" name="username" value=""/><br />
    <label for="password">Password:</label> <input type="password" id="password" name="password" value=""/>
    <input type="submit" value="Login"/>
</form>
```

## Приклад 3: Файл cookie, що містить ідентифікатор сеансу, надсилається через HTTP
Файл cookie з ідентифікатором сеансу повинен передаватися захищеними каналами. Якщо для файлу cookie не встановлено прапор безпеки, програма може передавати його незашифрованим. Зауважте, що нижче налаштування файлу cookie виконується без прапорця «Безпечно», а весь процес входу в систему виконується за протоколом HTTP, а не HTTPS.
```
[<form action="http://example.com/login">
    <label for="username">User:</label> <input type="text" id="username" name="username" value=""/><br />
    <label for="password">Password:</label> <input type="password" id="password" name="password" value=""/>
    <input type="submit" value="Login"/>
</form>](https://secure.example.com/login

POST /login HTTP/1.1
Host: secure.example.com
[...]
Referer: https://secure.example.com/
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
Content-Length: 188

HTTP/1.1 302 Found
Date: Tue, 03 Dec 2013 21:18:55 GMT
Server: Apache
Set-Cookie: JSESSIONID=BD99F321233AF69593EDF52B123B5BDA; expires=Fri, 01-Jan-2014 00:00:00 GMT; path=/; domain=example.com; httponly
Location: private/
Content-Length: 0
Content-Type: text/html)
```
```
http://example.com/private

GET /private HTTP/1.1
Host: example.com
[...]
Referer: https://secure.example.com/login
Cookie: JSESSIONID=BD99F321233AF69593EDF52B123B5BDA;

HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: text/html;charset=UTF-8
Content-Length: 730
Date: Tue, 25 Dec 2013 00:00:00 GMT
```
## Приклад 4: Перевірка чутливої до пароля інформації у вихідному коді або журналах
Для пошуку чутливої інформації скористайтеся одним із наведених нижче методів.
Перевірка наявності пароля або ключа шифрування у вихідному коді або файлах конфігурації.
```
grep -r -E «Pass | password | pwd |user | guest| admin | encry | key | decrypt | sharekey » ./PathToSearch/
```
Перевірка, чи можуть журнали або вихідний код містити номер телефону, адресу електронної пошти, ідентифікатор або будь-яку іншу PII. Змініть регулярний вираз на основі формату PII.
```
grep -r « {2\}[0-9]\{6\} » ./PathToSearch/
```




